żQué es el FTP?
FTP significa ‘File Transfer Protocol‘, o Protocolo de Transferencia de Ficheros.
El FTP es la herramienta que te permite, a traves de la red, copiar ficheros de un ordenador a otro. Y ello, sin importar en absoluto donde están localizados estos ordenadores,  ni si usan o no el mismo sistema operativo: basta con que estén conectados a Internet.
El programa te deja manipular toda clase de ficheros, tanto si son de tipo texto como si son ejecutables, independientemente de que estos se hallen comprimidos o empaquetados. Tampoco tiene importancia el sistema operativo en que han sido almacenados o al que van destinados; ya sea DOS, UNIX, Windows, Macintosh, VM, VMS, o cualquier otro.
La finalidad de este programa, es pues facilitar la copia o el traslado de ficheros desde el disco de un ordenador al disco de otro, sin correr ningun tipo de riesgo de perdida de información; y de una manera rápida y a la vez muy sencilla.
Normalmente, un usuario utilizará un programa cliente FTP para acceder a un servidor en el que estará funcionando un servidor FTP. Los programas servidores FTP no suelen encontrarse corrientemente en los ordenadores personales, por lo que un usuario normalmente utilizará el FTP para traerse ficheros de servidor FTP anónimo o para depositar ficheros en un servidor para su almacenamiento, su publicación como páginas WWW, etc,….
Dependiendo de la máquina en la que se pretenda ejecutar esta aplicación cliente FTP puede variar su nombre, aunque casi siempre se utiliza el comando ‘ftp’. Para los sistemas operativos con “ventanas” (Windows, Mac, X-windows, … ) hay versiones interactivas, a menudo más cómodas de usar, cuyas versiones gratuitas o “shareware” se pueden conseguir por la red. P.e., para Macintosh existe el “Fetch” y para windows el WS-FTP (puedes encontrar una rápida introducción a éste último aquí).
Para acceder a un FTP anónimo, puesto que sólo se trata de ver y traerte ficheros, puedes utilizar también un navegador de internet (NetScape, MS-Explorer,…), pues estos programas también son clientes FTP de sólo lectura. Buen ejemplo de ello son los enlaces del párrafo anterior.
MS-DOS
MS-DOS son las signas de MicroSoft Disk Operating System, Sistema operativo de disco de Microsoft. Es un sistema operativo comercializado por Microsoft perteneciente a la familia DOS. Fue un sistema operativo para el IBM PC que alcanzó gran difusión.
El MS-DOS es un programa , pero no es un programa cualquiera. Ningún programa podrá funcionar si no esta presenta el MS-DOS. La razón es que MS-DOS controla cada una de las partes del computador. El MS-DOS no solo posibilita que nuestros programas trabajan, sino que también permite controlar completamente lo que el ordenador hace y como lo hace. El MS-DOS es la unión entre el usuario y el hardware.
Sin importar lo potente que sea el hardware (teclado, pantalla, impresora, etc.), un computador no puede hacer absolutamente nada sin los programas que forman la estructura lógica y que reciben el nombre de software.
El MS-DOS es un sistema operativo para computadores IBM y compatibles y se le llama Sistema Operativo de Disco porque gran parte de su funcionamiento implica la gestión de discos y archivos de discos. Un sistema operativo tiene como función poner operativa a una maquina y controlar y administrar todos los componentes del sistema.
El deface es una de la arma o cosa que mas usa el hacker.
żQué es un Deface / Defacing / Defacement?
El Deface / Defacing / Defacement es la modificación de una página web sin autorización del dueńo de la misma.
La mayoria de las veces logran defacear un sitio consiguiendo acceso mediante alguna vulnerabilidad que el programador haya dejado en el mismo.
También por passwords debiles, problemas en el FTP, etc.
Cómo prevenir un deface ? Es sencillo seguí con los standares de seguridad, no creas que por que “Tu cliente” o tu “Página” no van a tener visitas, no habrá alguien que pueda joderte.
Las mejores tecnicas son las que anteriormente pasé con ereg, etc.etc. Pero son las básicas, hay más y mejores técnicas que vamos desarrollando día a día para que los chistosos no puedan pasarnos por alto. (La principal es comprobar que solo pasen por las variables los datos que NOSOTROS QUEREMOS y no los que EL USUARIO QUIERA)
Uno de los principales problemas es el SQL injection, que se trata de insertar datos en la DB para conseguir determinados accesos y/o modificar lo que el sitio tenga.
Hay otros SQL inyects que evuelven usuario y contraseńa. (La gran mayoria de los conocidos)
Buscando un gran foro de defacing (Al que entraba antes y dejé de hacerlo) me encontré con este sitio: http://www.jackson-cook.com/
Seamos sinceros ni a Uds. Ni a mi nos gustaría que esto suceda con alguno de los sitios que codeamos para nuestros clientes, ni mucho menos para los nuestros, y es por eso que pongo tanto enfacis en la seguridad en PHP (Así como la pongo sobre sistemas unix .. windows etc. La seguridad informatica nos vuelve mejores que los que se dedican al cracking)
A lo largo de nuestra existencia nos vamos a ir dedicando a las diferentes formas de seguridad. Para que por sobre todo, nuestros sitios no sólo sean lindos y potentes, sino SEGUROS!
Eh aquí otra arma del hacker.
ż Que es un Malware ? (Troyanos, Virus, Gusanos)
e denomina troyano (o caballo de Troya, traducción fiel del inglés Trojan horse aunque no tan utilizada) a un programa malicioso capaz de alojarse en computadoras y permitir el acceso a usuarios externos, a través de una red local o de Internet, con el fin de recabar información o controlar remotamente a la máquina anfitriona.
Un troyano no es en sí un virus, aún cuando teóricamente pueda ser distribuido y funcionar como tal. La diferencia fundamental entre un troyano y un virus consiste en su finalidad. Para que un programa sea un “troyano” sólo tiene que acceder y controlar la máquina anfitriona sin ser advertido, normalmente bajo una apariencia inocua. Al contrario que un virus, que es un huésped destructivo, el troyano no necesariamente provoca dańos porque no es su objetivo.
Suele ser un programa alojado dentro de una aplicación, una imagen, un archivo de música u otro elemento de apariencia inocente, que se instala en el sistema al ejecutar el archivo que lo contiene. Una vez instalado parece realizar una función útil (aunque cierto tipo de troyanos permanecen ocultos y por tal motivo los antivirus o anti troyanos no los eliminan) pero internamente realiza otras tareas de las que el usuario no es consciente, de igual forma que el Caballo de Troya que los griegos regalaron a los troyanos.
Habitualmente se utiliza para espiar, usando la técnica para instalar un software de acceso remoto que permite monitorizar lo que el usuario legítimo de la computadora hace (en este caso el troyano es un spyware o programa espía) y, por ejemplo, capturar las pulsaciones del teclado con el fin de obtener contraseńas (cuando un troyano hace esto se le cataloga de keylogger u otra información sensible.
La mejor defensa contra los troyanos es no ejecutar nada de lo cual se desconozca el origen y mantener software antivirus actualizado y dotado de buena heurística; es recomendable también instalar algún software anti troyano, de los cuales existen versiones gratis aunque muchas de ellas constituyen a su vez un troyano. Otra solución bastante eficaz contra los troyanos es tener instalado un firewall.
Otra manera de detectarlos es inspeccionando frecuentemente la lista de procesos activos en memoria en busca de elementos extrańos, vigilar accesos a disco innecesarios, etc.
Lo peor de todo es que últimamente los troyanos están siendo diseńados de tal manera que, es imposible poder detectarlos excepto por programas que a su vez contienen otro tipo de troyano, inclusive y aunque no confirmado, existen troyanos dentro de los programas para poder saber cual es el tipo de uso que se les da y poder sacar mejores herramientas al mercado llamados también “troyanos sociales”
Los troyanos están actualmente ilegalizados, pero hay muchos crackers que lo utilizan.
Virus Informático
Un virus informático es un malware que tiene por objeto alterar el normal funcionamiento de la computadora, sin el permiso o el conocimiento del usuario. Los virus, habitualmente, reemplazan archivos ejecutables por otros infectados con el código de este. Los virus pueden destruir, de manera intencionada, los datos almacenados en un ordenador, aunque también existen otros más “benignos”, que solo se caracterizan por ser molestos.
Los virus informáticos tienen, básicamente, la función de propagarse, no se replican a sí mismos por que no tienen esa facultad como el gusano informatico, depende de un software para propagarse, son muy dańinos y algunos contienen además una carga dańina (payload) con distintos objetivos, desde una simple broma hasta realizar dańos importantes en los sistemas, o bloquear las redes informáticas generando tráfico inútil.
El funcionamiento de un virus informático es conceptualmente simple. Se ejecuta un programa que está infectado, en la mayoría de las ocasiones, por desconocimiento del usuario. El código del virus queda residente (alojado) en la memoria RAM de la computadora, aun cuando el programa que lo contenía haya terminado de ejecutarse. El virus toma entonces el control de los servicios básicos del sistema operativo, infectando, de manera posterior, archivos ejecutables que sean llamados para su ejecución. Finalmente se ańade el código del virus al del programa infectado y se graba en disco, con lo cual el proceso de replicado se completa.
Gusano informático
Un gusano (también llamados IWorm por su apocope en inglés, I = Internet, Worm = Gusano) es un Malware que tiene la propiedad de duplicarse a sí mismo. Los gusanos utilizan las partes automáticas de un sistema operativo que generalmente son invisibles al usuario.
A diferencia de un virus, un gusano no precisa alterar los archivos de programas, sino que reside en la memoria y se duplica a sí mismo. Los gusanos casi siempre causan problemas en la red (aunque sea simplemente consumiendo ancho de banda), mientras que los virus siempre infectan o corrompen los archivos de la computadora que atacan.
Es algo usual detectar la presencia de gusanos en un sistema cuando, debido a su incontrolada replicación, los recursos del sistema se consumen hasta el punto de que las tareas ordinarias del mismo son excesivamente lentas o simplemente no pueden ejecutarse.
Los gusanos se basan en una red de computadoras para enviar copias de sí mismos a otros nodos (es decir, a otras terminales en la red) y son capaces de llevar esto a cabo sin intervención del usuario propagándose, utilizando Internet, basándose en diversos métodos, como SMTP, IRC, P2P entre otros.
El nombre gusano proviene de The Shockwave Rider, una novela de ciencia ficción publicada en 1975 por John Brunner. Los investigadores John F. Shoch y John A. Hupp de Xerox PARC eligieron el nombre en un artículo publicado en 1982; The Worm Programs, Comm ACM, 25(3):172-180
El primer gusano informático de la historia data de 1988, cuando el gusano Morris infectó una gran parte de los servidores existentes hasta esa fecha. Su creador, Robert Tappan Morris, fue sentenciado a tres ańos de libertad condicional, 400 horas de servicios a la comunidad y una multa de USD 10050. Fue este hecho el que alentó a las principales empresas involucradas en la seguridad de tecnologías de la información a desarrollar los primeros cortafuegos.
Nótese que el término inglésworm también tiene otra acepción dentro del mundo de la informática:
Worm (de write once, read many), perteneciente a las tecnologías de almacenamiento de datos. No debe ser confundido con el de gusano informático.
